layout: recipe
title: Pataco
category: Primeros
thumbnail: pataco.jpg
tags:
  - Pataco
  - Bonito
  - Pescado
difficulty: Fácil
recipe-ingredients:
  - ingredients-list-title:
    ingredients:
      - 1 bonito  
      - 4-6 patatas
      - 1-2 cebolla
      - 2 calabacín
      - 4 tomates rayados
      - 1 guindilla 
      - Vino blanco al gusto
      - Agua o caldo de pescado
      - Sal 
      - Pimienta 
      - Pimientón dulce
      - Aceite de oliva
elaboration:
  - group-title: Elaboración
    steps:
      - Primero de todo calentamos la cazuela con aceite de oliva, cuando esté caliente añadimos la cebolla (cortada en juliana) y la dejamos hasta que quede transparente. 
      - Una vez hecha le añadimos el tomate rayado y la guindilla, y lo rehogamos un poco. Cuando el sofrito este bien hecho le añadimos un poco de vino blanco. 
      - Cuando haya reducido el vino añadimos el calabacín y las patatas cortadas a dados, el pimentón y salpimentamos.
      - A continuación le añadimos agua sin llegar a cubrir del todo y lo dejamos unos 15 minutos hasta que las patatas queden al punto. 
      - Por último le añadimos el bonito cortado a dados y lo dejamos unos 3-5 minutos, el tiempo va a depender de como nos guste el punto del pescado. 
notes:
  - Este plato tradicionalmente se hace con atún, pero lo podéis substituir por bonito o salmón.
---

Este delicioso plato que os traigo se llama **Pataco**, una receta tradicional del Baix Camp compuesto básicamente de atún, patata y calabacín. 

Es una receta muy sencilla y rápida de hacer así que ya sabéis...a cocinar! 